Câu hỏi từ Nick Quỳnh Su:
“Bạch cô, cô cho con hỏi:”
“Con hay xem phim chiến tranh,”
“phim cổ đại của Trung Quốc”
“và phim tình cảm của Trung Quốc”
“thì sẽ bị nghiệp gì ạ?”
“Và mê xem phim ảnh quá thì bị nghiệp gì ạ?”
“Con xin tri ân công đức của cô!”
Kính thưa đại chúng!
Chúng ta gọi là:
có nhân thì sẽ có duyên,
có duyên thì sẽ có quả.
Có những người rất thích, đam mê
xem những phim hành động, đấm đá.
Càng đánh nhau dã man bao nhiêu
thì càng thích bấy nhiêu.
Và trong lúc xem lại bảo:
“Giết nó đi, giết chết đi!”
Hay là:
“Tấn công đi, tấn công đi!”
Tức là ở trong tâm của mình, ác tâm còn nhiều.
Vì ác tâm còn nhiều
nên mình thích thú xem những phim đó.
Đó là ác tâm của mình còn nhiều.
Thứ nữa,
thích xem những phim tình cảm của Trung Quốc.
Thường thường, những phim nghĩa hiệp
vì một điều gì đó mà giết chết,
hay vì một lời thề nào đó cũng giết chết.
Thường những người quá mạnh mẽ
thì người ta lại có điểm yếu rất lớn.
Ví dụ:
Từ Hải và Thúy Kiều.
Đúng không?
Anh càng mạnh bao nhiêu
thì điểm yếu của anh càng yếu bấy nhiêu,
nếu người ta nắm đúng điểm yếu.
Nên những người càng mạnh mẽ bao nhiêu
về đấm đá, đấu tranh
thì mặt tình cảm của họ
lại càng yếu đuối bấy nhiêu.
Đó cũng gọi là quả báo.
Ngay trong tâm mình
mà đã thấy ngay quả của tâm mình.
Nó cũng bi lụy
nhưng mà không phải ở thể xót thương.
Hơi một tí là cảm thấy
có chỗ nào đó cần phải nương tựa,
sự chủ động thì lại là chủ động trong sự ác
nhưng lại cần nương tựa ở một nơi tình cảm
Tức là:
"Anh hùng tướng quân, ba phen mệt nhọc"
nhưng về tới nhà lại bị quỵ lụy
và có thể bị chết vì một tình nào đó.
Nên đây là quả báo.
Vì không tỉnh giác được,
không tự mình làm chủ được
trước những sự độc ác và trước những sự yếu đuối
ngay trong chính tâm của mình.
Đây là nhân duyên và quả.
Còn “Ham mê xem phim ảnh quá”
“thì bị nghiệp gì ạ?”
Tức là người ham mê xem phim ảnh quá
thì hay bị nghiệp thị phi.
Tức là thích xem phim rồi đến chỗ kia
nói dông, nói dài, nói suốt,
không liên quan gì đến việc của mình.
Yến kể cho đại chúng nghe:
Trước kia, có một người - gọi là thân cận với Yến.
Xem phim.
Xem phim xong thì cứ ngồi chửi người ở trong phim.
“Mẹ mày ngu.”
Tức là chỉ có mình mình với màn hình thôi
mà chửi nhau.
Mệt mỏi rồi bực mình.
Yến chỉ bảo thế này thôi:
“Tất cả các phim là đạo diễn mà.”
“Bảo nó chạy nhanh, nó cũng không chạy nhanh.”
“Bảo nó tức hơn, nó cũng không tức hơn.”
“Bảo nó từ bi, cũng không từ bi.”
“Bảo nó yêu, nó cũng không yêu.”
“Bảo nó ghét, nó cũng không ghét.”
“Bởi vì, đây là kịch bản.”
Đúng không?
Là kịch bản thì có gì mà phải tham gia?
Đây là ý tưởng của một người.
Bộ phim này, mình có xem cũng không thay đổi được
Mà mình có nhận xét
cũng không thay đổi được bộ phim này.
Có điều là mình xem phim
thì mình có thể trong cuộc sống hiện tại,
mình rút kinh nghiệm được những gì,
nên làm gì và không nên làm gì mà thôi.
Mình không có tính chất gì giận, hờn, yêu, ghét
ở trong những bộ phim này.
Nếu mà ai xem phim
lại khởi tâm giận, hờn, yêu, ghét
tức là người này bị đắm rồi.
Không phát hiện ra đâu là mình có lợi ích
và mình không có lợi ích ở chỗ nào.
Tức là không biết thời, đại chúng ạ!
Giống như chửi nhau với bức vách ấy.
Vì mình có chửi nhau với bức vách,
bức vách cũng không tự thay đổi được tình thế.
Mà mình có chửi nhau với bộ phim,
bộ phim cũng không thay đổi được tình thế.
Rồi túm năm, tụm ba,
nhận xét trong phim là: “Con bé này ngu nhỉ?”
Hay “Thằng kia gớm nhỉ, sao ác thế nhỉ!”
“Tao chỉ mong mày bị xử bắn.”
Mong làm sao được, đây là đạo diễn viết.
Đúng không ạ?
Vậy người mê phim quá, đắm phim quá
là người không thấy được sự thật.
Đại chúng ạ.
Không thấy được sự thật.
Đó là câu chuyện do đạo diễn viết ra,
không thêm, không bớt, không thay đổi được.
Người mê quá là người không nhận ra được sự thật.